A GENTE TENTA
CONJUNTO HABITACIONAL HYOWON
Onde você mora?
Vou espalhar moedas por você!
Há um tempo,
um dos alunos escreveu uma história.
Uma garota finalmente ia conseguir sair
com o crush de longa data,
mas dormiu demais e se atrasou.
Fiquei indignado lendo aquilo.
Falei pro aluno:
"Se fosse eu, madrugaria pra me arrumar.
Nem conseguiria dormir.
Como ela perdeu a hora
justo no dia de ver o crush?"
Sabe o que ele disse?
"Quando me sinto amado,
fico em paz e durmo profundamente,
como nunca dormi antes."
Dormi como um bebê ontem.
DONG-MAN:
DORMI COMO UM BEBÊ ONTEM
DONG-MAN
O que isso significa?
Significa que dormi bem essa noite.
Que bom pra você.
Eu não dormi nada.
Por quê?
Enviei meu roteiro pra Eun-a,
mas ela não retornou.
Estou nervoso.
É nessa hora que seu rosto some?
BYEON EUN-A
Vou desligar, a Eun-a está ligando.
Meu Deus…
Alô, Eun-a.
Diretor Lee.
É divertido.
Que alívio…
Eu estava preocupado.
Eun-a, você ainda está no trabalho, né?
Gostaria de jantar?
Já tenho planos esta noite.
Mando minhas notas por e-mail.
Como tem se sentido estes dias?
Estes dias?
Estou bem.
Isso não aparece nos dados?
Às vezes,
os dados não batem
com o que as pessoas dizem sentir.
Pode me dizer como se sente agora?
- O quê?
- Como está se sentindo agora?
Estou bem.
ANSIEDADE
Srta. Byeon.
Aqui, por favor.
Eu queria te contar uma coisa.
Encontramos outra pessoa
com o mesmo padrão "desconhecido".
Aqui.
O perfil emocional
bate com o seu quando sangra o nariz.
Só detectamos uma vez,
então precisamos monitorar mais.
Mas, de qualquer forma,
existe outra pessoa.
Tem "desconhecido"?
Pelo visto, há cerca de 20 emoções
que eles ainda não sabem nomear.
As pessoas com o mesmo padrão
se reúnem pra discutir
e decidir o nome daquela emoção.
Parece divertido.
Gosto de dar nomes.
Tomara que apareça no meu também.
Quando esse "desconhecido"
aparece pra você, Eun-a?
Quando meu nariz sangra.
Quando sinto muita raiva,
desespero
e impotência além do meu controle.
Aí meu nariz sangra.
Isso não é só pressão alta?
Que tipo de emoção será essa?
Como você quer chamá-la?
"Autodestruição."
Por algum motivo,
isso soa mais assustador do que "fome."
"Fome" também?
Com certeza.
- Mas isso nem é emoção.
- Não parece mesmo, né?
Mas, na hora, foi a palavra perfeita.
Aí fiquei impressionado.
Quem nomeou "fome" merece um prêmio.
Eu estava sofrendo,
mas, mesmo assim, fiquei admirado.
"Fome"?
Que nome perfeito…
Sabe, eu adoro pessoas
que têm jeito com palavras.
Meu irmão escrevia poesia.
Ele fala de dois tipos de escritores.
Os que já leram o dicionário inteiro
e os que não leram.
Meu irmão leu três vezes.
Nossa…
Ele acabou criando o próprio dicionário.
Era obcecado em usar palavras
pra encontrar a verdade.
E o que ele faz hoje?
Bom…
Eu acho
que está soldando e bebendo,
enquanto ainda busca a verdade.
Foto de procurado é melhor que de enterro.
Não se autodestrua.
Ataque.
Desde sempre,
nunca vi as pessoas só como pessoas.
Eu as via como massas.
Massas de emoção.
Nossa, gostei disso.
"Massas de emoção."
Como se a pessoa
não fosse de carne e osso,
mas, sim, uma emoção
que vai se acumulando ao longo da vida.
Aposto que dá pra nomear todo mundo aqui
com uma emoção.
- "Desconfiança".
- Sim.
"Pretensão".
Arrogância.
"Inquietação".
"Ressentimento".
"Tédio".
Eles são mesmo
massas de emoção.
Não tem muitas massas boas.
Sempre me perguntei
por que as pessoas no metrô
parecem tão feias.
Mas acho que não era o rosto delas.
As emoções que eram feias.
Sabe por que crianças são fofas?
Porque ainda não formaram as emoções.
Entendi.
E quanto a mim?
Qual meu tipo de massa?
Diga a 1ª coisa que vier à cabeça.
Não mude.
"Ansiedade".
Você me pegou.
Eu sou ansioso.
Mas ansiedade
não faz parte da natureza humana?
Existimos como indivíduos separados,
então como não ser ansioso?
Minha palavra favorita
é serenidade.
Calma e paz.
Nunca senti isso antes,
mas imagino como deve ser.
É uma sensação muito segura
e aconchegante.
Tipo comer tangerinas sob o cobertor,
no inverno, lendo quadrinhos,
só que mil vezes melhor.
Como vê, eu falo pra caramba.
Sabe por quê?
Quando a ansiedade vem de repente,
eu começo a falar sem parar
pra afastá-la.
Tenho medo do silêncio.
Medo de que a verdade
apareça no silêncio.
Bum!
Que tipo de verdade?
Quando fica um silêncio…
sinto que um demônio vai surgir…
e sussurrar no meu ouvido.
Você…
é inútil.
"Você…
é inútil."
Eu não costumo assistir
meus filmes.
Talvez seja certo dizer que não consigo,
porque acho que fiz tudo errado.
Mas, dessa vez,
o romance original era tão bom
que não tinha como errar.
Pensei: "Finalmente fiz um filme
do qual minha filha se orgulharia."
ENTREVISTA
MINHA MÃE
Antes de ser mãe dela,
como atriz experiente,
sempre tive essa sede.
O Sr. Choi chamou pra beber no Agit.
Por conta dele.
Ele está nas nuvens.
Um milhão em tempo recorde.
Agora já está sonhando com dez milhões.
Você vem, né?
Tenho reserva num restaurante
que esperei por dois meses.
Não achei
que fosse de esperar assim, Mi-ran.
Pra mim, comida é elite.
Vamos beber? O Sr. Choi está esperando.
Não diga que algo é elite.
Só diga que gosta de comida.
Soa muito mais genuíno.
Usar gírias da moda pra parecer descolada
não é nada descolado.
Políticos e atores
sem estilo próprio de expressão
não duram muito.
- Marcamos outro dia.
- Sim, senhora.
- Te vejo em casa.
- Se cuida.
- Bom trabalho.
- Ótimo, gente.
Para de olhar o celular.
Está tão feliz assim?
Sinto o cheiro do sucesso pelos números.
Olha a pré-venda.
MINHA MÃE
PRÉ-VENDA: 65,8%
Há tempos eu não via números assim.
Muito bem.
A mãe veio consertar o flop da filha.
Peço desculpas pelo flop.
Ah, isso é normal.
Você erra dez até acertar uma.
Sabe disso.
E quando será esse meu acerto?
É só ficar do meu lado.
Comigo, vai ter pelo menos um.
Vamos nessa.
Rumo aos dez milhões!
Vamos!
- Vamos!
E o Dir. Park Gyeong-se?
Chama ele pra beber.
Deixa. Ele não anda muito bem.
DECISÃO DE FICAR
Descanse nos dias de folga!
Não fica só bebendo!
CLUBE DOS OITO
Leia, Hwang Dong-man.
Vivemos numa era em que pessoas comentam
como cães espalhando sujeira
por onde passam.
A gente vê a sua sujeira todo dia.
Nosso grupo de conversa está cheio dela.
Cada um limpa a própria sujeira, sabia?
Sempre que penso em você,
fico com raiva o dia inteiro.
Por causa de tudo
que você já escreveu e disse.
Lembro a todo momento
o que não falei naquele dia.
"Eu devia ter dito aquilo.
Devia ter dito isso também."
Após uma noite cheia de raiva, sem dormir,
decidi organizar
meus pensamentos com clareza.
Quero que leia em voz alta,
como eu li.
Quero que engula essas palavras
como eu engoli.
Espero que doa.
Espero que doa
quando você ler e engolir isso.
Hoje não tem verdura?
Um.
Quando o país inteiro
elogiou o drama do Ki-ri,
você se recusou a ver,
mesmo sendo amigo dele.
E ainda disse:
"Por algum motivo,
não gosto do que todo mundo gosta.
Por isso ainda não fiz sucesso.
Sou nichado."
Sou nichado.
Lembra do clima quando falou isso?
Todo mundo ficou em silêncio.
Sabe por que ninguém falou nada?
Porque estávamos irritados.
O motivo do seu fracasso…
Eu sei. Todo mundo sabe.
Mas ver você tentando se mostrar
melhor que os outros
só irrita mais ainda.
Quer que eu liste
todos os mestres do cinema de nicho?
Ou diretores bem-sucedidos
de cinema de nicho?
Ser nichado não impede seu sucesso.
Você não tem talento.
Seu trabalho é chato!
Droga!
QUERO QUE LEIA EM VOZ ALTA,
COMO EU LI…
Ele foi longe demais, não foi?
Mentira…
O Dong-man
deve estar querendo morrer agora.
O que foi?
Não acredito.
Parecem reais.
A pegada é incrível.
Parece arma de verdade.
Sobre o que é o filme?
Funcionários públicos cuidando de pessoas
que estressam a sociedade.
Nossa, então vai morrer muito político.
Clique.
Bang!
Essa só tem dois estágios,
não dá tanto impacto.
Se vai matar alguém,
tem que ser algo catártico.
Clique… bing!
Pá!
Precisa de pelo menos quatro estágios
pra intensificar a ação
e fazer o público vibrar.
Não dá pra usar armas de verdade?
Dá, mas é complicado.
O fornecedor de armas
entrega na delegacia no dia da filmagem.
A produtora tem que retirar
e devolvê-las no horário exato.
Ou seja, melhor evitar.
Poxa, essas parecem muito com armas reais.
Viu? Você tentou desviar.
Incrível, né?
KOPARK FILMES
Dois.
Na viagem promocional, você perguntou
o nome de um diretor famoso.
Fingir não conhecer alguém
que não tinha motivo pra te conhecer
foi pura arrogância.
Todo mundo ficou quieto na viagem,
mas você não parava de falar,
tentando esconder
que era um ninguém!
Falava pelos cotovelos
como se sua vida dependesse disso!
No fim, só provou a todos
que era um ninguém!
Por isso ninguém mais viaja com você.
Porque não há motivo
pra aguentar suas merdas em público.
Três.
Você continua sendo rejeitado,
mas tenta de novo.
- E de novo…
- Sr. Hwang?
Sim?
De volta ao três.
Você continua sendo rejeitado,
mas tenta de novo.
E de novo.
Se recusa a desistir.
Agora fico pensando:
"Talvez ele tenha esperanças
de continuar assim até morrer."
Olá, que bom te ver aqui.
Hwang Dong-man, você leu?
Sei que está ouvindo!
Leia em voz alta!
Engula cada palavra, entendeu?
Esse idiota não sabe nem atuar.
Qual é, já chega!
O que foi?
O Dong-man acabou de passar.
Sério?
O desgraçado nem leu.
Tenho certeza.
Mas mostra que todos leram.
Ele zerou o contador, mas não leu.
Qual é a raiz de todas as doenças mentais?
Evitar a realidade.
Se tivesse lido, estava acabado.
Ele não vai ler.
Não consegue!
Ele sempre foi assim.
Jogam a verdade na cara dele…
e ele não escuta.
Era pra doer pra caramba,
mas o idiota só ri e muda de assunto.
Gyeong-se,
você também jogou sujeira no grupo.
Eu sei disso!
Queria mostrar
que ele não é o único que faz isso.
O Jun-hwan disse que vai melhorar
usando o relógio de emoções.
Manda ele tomar remédio
em vez de usar um relógio idiota!
O que foi isso?
Droga!
Está de brincadeira?
- Ei, Gyeong-se!
- Filho da…
Aonde você vai?
Droga…
1º: AGIT
2º: KOPARK FILMES
Nem consigo terminar de ler.
Tem algo que não te contei.
Se subir a conversa,
vai ver tudo que aquele desgraçado
falou de mim.
Acha que eu…
Cham, cham, cham.
Por que acha que eu afastei o Dong-man
e o bani daqui?
Porque eu não o suporto?
É por que te ver descontrolado
por causa dele me dá vergonha!
Ele fala e você treme de raiva!
Não tem vergonha na frente dos mais novos?
Ou da equipe?
Se fizer isso mais uma vez,
tiro o nome do Dong-man da porta
e coloco o seu.
Droga…
Teremos dez milhões muito rápido.
Talvez eu pare agora e viva disso.
Mas sabe como é.
Usarei a grana pra fazer outro filme.
CHOI FILMES
Com licença, senhor.
Aconteceu algo estranho.
Acho melhor dar uma olhada.
Depois te ligo.
Certo.
Algo estranho?
O que foi?
"Me incomoda vê-la com a Jang Mi-ran…"
ME INCOMODA VÊ-LA COM A JANG MI-RAN
COMO SE FOSSEM MÃE E FILHA
Quando postaram?
Hein?
Sou eu.
Você viu o post?
O que é isso?
"Me incomoda vê-la com a Jang Mi-ran
como se fossem mãe e filha.
Nem são parentes.
Lembro daquela garota
da escola primária, há 23 anos.
Sobrenome Byeon."
"É a filha da Oh Jeong-hui,
mas ela foi abandonada
e cresceu sem os pais.
A Oh Jeong-hui era desconhecida na época,
mas era elegante demais
para aquela vizinhança.
Por isso lembro do nome dela.
Comparada à mãe,
a filha era quieta e comum.
Na época não pensei muito,
mas hoje, olhando pra trás,
sinto pena dela.
Me pergunto o que ela está fazendo
e como está vivendo."
Para com isso.
Não se cansa da indústria
que destrói sua família,
mas se cansa de mim?
Sente falta daquele inferno?
Um dia, meu pai foi embora.
Depois, minha mãe também.
Fui pra escola normalmente,
mesmo com o coração disparado,
quase saltando do meu peito.
Mas eu fui, normalmente.
Comi sozinha…
e dormi sozinha.
Por que não contou pra ninguém?
Devia ter dito ao professor
que estava sozinha.
Achou que estava em perigo?
Não.
Não podiam saber do meu abandono.
CHOI FILMES
Uma palavra da filha e tudo acaba.
"Mentira. Nunca fui abandonada."
Pra que soltar um comunicado oficial?
JH ENTRETENIMENTO
Todos sabem
que a Oh Jeong-hui se divorciou cedo.
O marido criou a criança.
Ela não foi abandonada.
Essa é a versão dela.
A verdade não importa agora.
O que importa é parecer verdade!
Só vai parecer verdade
se a filha disser isso.
A Jeong-hui pode falar,
ninguém vai acreditar.
Como ela vai falar com a filha
se nem consegue contato?
Como assim não consegue contato?
Sabe que isso é um péssimo sinal, né?
Nem falo do filme fracassar
antes dos dez milhões.
Um passo em falso, e a Oh Jeong-hui
pode dar adeus à carreira.
Tá bom, então faz isso.
Solta um comunicado.
Mas um bem triste.
Não, devastador. Você me entendeu.
"Me preocupei a vida toda com ela.
Me divorciei na época,
mas fiz o melhor que pude para criá-la."
Escreve algo assim e mostra pra ela antes.
Pergunta se pode divulgar desse jeito.
Ela saberá se pode ou não.
Se soltar sem pensar
e a filha disser que foi abandonada,
acabou pra Jeong-hui.
Então pergunta!
Ah, e Sr. Park,
encontra a filha.
Acha ela!
Precisamos resolver isso,
mesmo que tenhamos que implorar!
Manda mensagem pra quem postou.
Pede pra apagar
ou ameaça processar por fake news.
- Dá uma pressionada, tá?
- Sim, senhor.
Merda!
MINHA MÃE
Ela abandonou o marido e a filha
que não eram bons o bastante…
e arrumou um novo marido
e uma nova filha perfeita.
Tem gente que consegue tudo o que quer.
Quando a depressão pesou forte em mim,
e eu nem conseguia sentar,
tudo o que eu queria
era o clima.
Um dia quente de primavera
com flores de cerejeira no ar.
Eu leria a mensagem do Park Gyeong-se
como se fosse uma carta de amor.
"Não encare isso…"
Não encare isso como se eu
estivesse mandando você se recompor.
A essa altura,
eu estaria ainda mais amargurado
se achasse que se acertou na vida.
Acho que só conseguiria
morrer em paz sabendo
que você ainda é você.
Então continue vivendo do seu jeito,
até o fim.
"Continue vivendo do seu jeito até o fim."
Sete.
Que merda…
Por que isso é tão longo?
Ele falou de morte,
então já devia ter acabado.
UMA MULHER ASSUSTADORA
DE LEE JUN-HWAN
Sabe,
acreditei quando disse
que faria algo mais comercial.
Lendo o primeiro rascunho, pensei:
"Ele se esforçou bastante.
Com mais um pouco,
dá pra alcançar o público."
Então me diz por que vejo
seu estilo de filme B no roteiro revisado.
Uma coisa é certa.
Acha que algum ator
aceitaria isso?
Não, nenhum de primeira linha.
Vai fazer outro filme com ator secundário
e se orgulhar disso?
Você disse que não faria mais isso.
Foi o que me prometeu
quando assinou o contrato.
Talvez pareça assim
porque o personagem se destaca,
mas não parece filme B.
Até a Eun-a disse que melhorou muito.
Então, se a Byeon Eun-a gostou, está bom?
Por que vocês dizem isso?
"Mas a Eun-a gostou…"
Ela nunca erra?
Vocês vivem elogiando ela.
O segundo andar não ouviu
que estou pegando pesado com ela?
Quer ser demitido?
Ela lê roteiros de forma objetiva,
sem pensar em atores específicos…
Tem que ler
pensando em atores específicos!
Agora entendi.
Eu estava frustrado
por não imaginar o elenco.
Machadinha, vem.
Machadinha meu ovo. Ela nem acerta o alvo.
Vem logo!
Então você gostou disso.
Quem você escalaria?
Sugira alguns nomes.
Fala logo.
Jang Mi-ran.
Por que ela aceitaria?
Quer acabar com a carreira dela?
Você mesma vai escalar ela?
Tem que pensar no elenco ao ler.
Só você gostar já basta?
Vamos publicar isso como livro?
Viramos editora?
Que irritante…
Devia ter convencido ele melhor, desculpa.
Tudo bem.
Também acho o revisado melhor.
Confiaremos em que além do destino?
O Dong-man está te mandando mensagem.
Vocês dois estão próximos, né?
Por quê? Vai conferir por conta própria?
Não tem vergonha dele?
Tenho vergonha de você falando assim.
Eu só queria
que você desistisse e saísse da indústria.
Não se iluda achando
que é talentosa de verdade
só porque brilhou uma vez.
Senão vai acabar como o Dong-man,
com 20 anos perdidos.
Entrega!
São 28.000 wones.
A comida chegou.
Falei que chegou.
Ei.
- Quanto?
- Deu 28.000 wones.
- Bom apetite.
- Valeu.
SRTA. BYEON EUN-A
Ligando a essa hora?
Me conta algo engraçado.
Você tem
sexto sentido?
Sabia que eu ia ligar?
Acabei de passar por algo muito estranho.
Pedi comida e fiquei deitado,
mas não dormi.
Ouvi meu irmão andando pela casa.
De repente,
ele subiu nas minhas costas
e começou a pisar em mim.
Achei que ele tinha surtado.
Eu estava com sono, irritado,
mas com preguiça de levantar.
Mas aí,
ouvi ele pegar uma garrafa de bebida.
"Então quem está em cima de mim?"
Paralisia do sono.
Na hora achei que ia morrer,
mas eu não conseguia mexer um dedo.
Você sabe como é.
É impossível conseguir se mexer.
A coisa pulando nas minhas costas,
e eu surtando.
Aí então…
Entrega!
"Estou salvo!"
A comida chegou.
"Por favor, me chuta."
Falei que chegou.
"Vai, me chuta. Pá!
Com vontade!
É, isso mesmo.
Vai."
- Ei.
- "Me chuta, desgraçado!
Por favor!
- Droga…"
- São 28.000 wones.
Parecia que eu ia morrer,
mas ele continuou bebendo.
De repente,
aquilo fez eu me sentir triste.
"Já tenho problemas,
ainda tenho que lutar contra isso?
Deixa pra lá. Não vou lutar.
Vai, me vence, paralisia do sono.
Não vou morrer mesmo."
Sabe como é.
Parece que você vai morrer, mas não morre.
"Vai lá, paralisia do sono. Você venceu.
Me pisa, me sufoca, faz o que quiser.
Vou me imaginar debaixo do cobertor,
comendo tangerina no inverno."
E fiquei parado.
O estranho é que…
quando parei de resistir,
parecia que a paralisia do sono
se confundiu.
Era pra doer,
mas quando eu disse "vai, você venceu"
e fiquei imóvel,
parece que perdeu a força
e simplesmente foi embora.
Senti que aprendi algo.
Tem coisas que valem a pena lutar
e outras não.
E paralisia do sono não vale.
Não luta contra o que está te complicando.
É tipo paralisia do sono.
Se ignorar, passa.
Só ignora e deixa.
Agora que falei, me sinto melhor.
Ultimamente está difícil,
mas conversar me dá energia.
O que tem te afetado?
Cheguei na fase final,
fui na entrevista, mas…
Droga, sempre chego na final.
Enfim…
Você percebe na hora da entrevista
se conseguiu ou não.
Eu sabia que não tinha conseguido
e fiquei sentado.
Aí, no final, uma jurada perguntou
por que eu queria fazer filmes.
Ela perguntou e…
Bem…
Eu respondi chorando. Foi humilhante.
O que você disse?
Por que quer fazer filmes?
Eu quero…
Quero ver alguém…
que vive do outro lado do mundo…
e sentir que também existo lá.
Eu só…
O que mais dói não é perder.
É não conseguir segurar o choro.
É isso que me mata.
E ainda falei…
Um por todos,
e todos por um.
Fala sério, né?
Por que eu disse isso?
"Um por todos, e todos por um"?
O que eu devia fazer? Nossa, que vergonha…
Meu nariz parou de sangrar.
Por que você está com o roteiro
do Dir. Hyeon-tae
se o produtor responsável nem viu?
Nunca mais revise roteiros
pelas minhas costas.
Revisa esse aí.
Eu me emociono escrevendo,
e o público também.
Se eu rio escrevendo,
quem lê também ri.
Se eu sinto dor escrevendo,
o públicio também sente.
Você se emocionou ou riu escrevendo isto?
Só juntar palavras não é escrever.
É preciso fazer o leitor sentir algo.
Quando crianças, a gente andava assim.
Vocês se lembram?
Veem adultos assim por aí?
Tem adulto tão feliz assim? Não, nenhum.
Por isso eles vão ao cinema.
Pra sentir.
Querem se emocionar, se acabar em lágrimas
e rir até cansar.
Querem se sentir vivos de novo.
Então não criem uma história
só com palavras.
Deem vida à história.
Façam as emoções aparecerem!
Como fazer uma história engrenar?
Abram mil portas.
E sigam o caminho por elas.
E a trilha sonora deve ser…
guitarra.
"Também significa
encarar o medo e a culpa."
"Medo…"
O que foi?
O que você quer?
Sempre tive dificuldade
com gente que me trata mal.
Devo evitar ou enfrentar?
Eu sempre preferi evitar.
Mas, desta vez,
vou colocar eles no lugar.
Nunca achei que fosse poderoso.
Na real, te acho um mala.
Espero que não confunda isso.
Aliás,
sou uma pessoa quieta,
mas não tenho sangue de barata.
Não confunda isso também.
Não pense que estou pedindo demissão
por falar tudo isso.
Não pretendo sair.
Deve ser divertido
ver alguém sendo chutado.
É divertido.
Admito, eu também fiquei assim.
Mas eu prefiro
que sejam diretas como o Dong-man.
"É bom ver que você perdeu
a preferência do Sr. Choi."
Ao menos isso teria graça.
O que você disse?
- Aí, Macha…
- Vou sair mais cedo.
Ou quer que eu fique e aguente
esse climão?
Eu sei que consigo aguentar.
Estou presa a uma mesa desde os nove anos,
então sei que consigo.
Mas e vocês? Conseguem?
Tem algo contagioso no ar?
Por que esses inúteis estão surtando?
Onde está?
Agit.
Precisamos nos ver. Saia.
Aí, é o Dong-man.
E aí?
Engoliu cada palavrinha?
Sabe,
ler aquilo em voz alta foi tão exaustivo
que tive paralisia do sono.
Cada palavra
entrou na minha pele e marcou fundo,
como uma tatuagem.
Escreva seus roteiros assim!
Seu desgraçado…
- Não!
- Calma.
Cada palavra soava genuína.
Foi a melhor coisa que já escreveu.
Escreva os roteiros assim!
Seu maldito!
- Espera!
- Para aí!
O que mais me irrita
é você achar que eu sou miserável.
As coisas não estão dando certo pra mim,
então devo sofrer quieto
e saber o meu lugar, é isso?
Quer ouvir algo chocante?
Adivinhem!
Não sou tão miserável quanto vocês acham.
Aposto que um riquinho mimado
nem consegue imaginar
como é viver num porão.
Devem ser muito miseráveis, né?
Que nada.
Quem mora lá também ri e se diverte!
Não estão fingindo.
Não são miseráveis de verdade.
Aposto que acharam
que tudo daria certo após a estreia.
Que seria um mundo novo, né?
E aí, mudou alguma coisa?
Não, né?
Tudo igual.
Após 20 anos,
14 roteiros e nenhuma estreia,
eu sou igual a vocês.
Tão miserável
e tão feliz quanto vocês.
Na real, minha vida pode ser
mais divertida que a de vocês.
Por isso vocês não são melhores do que eu,
então parem de agir como se fossem.
Você acredita mesmo nisso
ou já perdeu a cabeça de vez?
E tem mais!
Você diz que preciso falar menos,
mas eu nunca conseguiria.
Fazer piada me faz sentir que existo.
Morro se parar de falar.
O que é a vida? Uma longa história.
Acaba a história, acaba a vida.
Então não me impeça de fazer piadas.
É a mesma coisa que me matar.
Mesmo que o mundo acabe amanhã,
eu vou continuar fazendo piadas,
porque é a única prova de que eu existo!
O que tanto olha?
Isso mesmo.
Seu irmão disse que vai continuar
fazendo piadas e falando dos outros,
mesmo que o mundo acabe.
Porque é difícil demais
pra ele ficar calado!
A gente tem que deixar
quem não cala a boca
falar até cair morto!
Segundo ele, devemos viver assim!
Ei, chama a polícia.
Eu cuido dele.
Sem objeções, né?
Ai, caramba…
- Espera.
- Calma aí…
Não faz isso.
Fica calmo!
Me soltem!
Espera, não me bate!
Você está bem?
- Chama a polícia.
- A polícia?
Rápido, por favor…
DELEGACIA
Seu endereço é 37,
Hyowon 2-gil, Dongro-gu, Seul.
Profissão?
É diretor de cinema.
Quem é a senhorita?
A produtora responsável.
A GENTE TENTA
O Clube dos Oito?
Esquece. Estou fora.
Isso é pra vocês, os queridinhos.
Fazer tudo sozinho cansa.
Ficarei do seu lado, observando.
Quem tinha que xingar era eu, desgraçado.
Você roubou de quem não devia.
Roubou de uma gênia, imbecil.
Ela estava mais próxima do que pensei.
Ela trabalha na Choi Filmes.
- Oi!
- A Mi-ran me conhece?
O Park Gyeong-se é um idiota…
Deixa eu te perguntar.
Por que foi tão cruel comigo?
Você me odiou primeiro.
Por que você me odiava tanto?
Legendas: Camila Brasil